# Sunucu Yapılandırması

## Sunucu Ayarları

```jsonc
server {
  host = "0.0.0.0"
  http-port = 80
  https-port = 443
  ssl-mode = "DISABLED" # "DISABLED", "LETS_ENCRYPT", "MANUAL"
  redirect-https = false
  ssl-cert = null # Ham sertifika içeriği (MANUAL ise)
  ssl-key = null  # Ham özel anahtar içeriği (MANUAL ise)
  ui-max-memory-mb = 200 # Spawn edilen her UI runtime'ı için maksimum MB; 0 kapatır
}
```

- `host`: `0.0.0.0` paneli dış ağlara açık hale getirir; `127.0.0.1` erişimi yalnızca yerel ile sınırlandırır.
- `http-port`: HTTP trafiği için varsayılan port (genellikle **80**).
- `https-port`: HTTPS trafiği için varsayılan port (genellikle **443**).
- `ssl-mode`:
    - `DISABLED`: HTTPS sunucusu başlatılmaz.
    - `LETS_ENCRYPT`: Otomatik olarak bir SSL sertifikası almaya ve yapılandırmaya çalışır. **Not:** Bunun çalışması için geçerli bir `website-url` yapılandırılmalı, **http-port** `80` ve **https-port** `443` olarak ayarlanmalıdır.
    - `MANUAL`: Kendi sertifikanızı ve anahtar dize bilgilerinizi doğrudan `ssl-cert` ve `ssl-key` üzerinden sağlamanıza olanak tanır.
- `redirect-https`: `true` olarak ayarlanırsa, tüm HTTP trafiği otomatik olarak HTTPS'ye yönlendirilir.
- `ui-max-memory-mb`: Spawn edilen **her** UI runtime'ı (setup-ui, panel-ui, aktif tema) için bellek tavanı (MB); Pano aşan UI'ı yeniden başlatır. Varsayılan **200**, `0` kapatır. Bkz. [Bellek ve Limitler](../memory/).
- **Gelişmiş:** Karmaşık kurulumlar için hala bir **reverse proxy** (Nginx, Apache) veya Cloudflare kullanabilirsiniz.
## Başlatma, Arayüz ve Güncellemeler

```jsonc
init-ui = true
accept-plugin-auth = true
jwt-key = "<auto-generated-base64>"
update-period = "ONCE_PER_DAY" # "ONCE_PER_DAY" veya "ONCE_PER_WEEK" veya "ONCE_PER_MONTH"
release-channel = "RELEASE" # "ALPHA", "BETA", "RELEASE"
console-history-limit = 50
```

**Detaylar**

- `init-ui`: başlatma sırasında **kurulum sihirbazını, paneli ve tema motorunu** başlatır.
- `accept-plugin-auth`: Pano MC eklentisinin bağlantısını etkinleştirir/devre dışı bırakır (varsayılan: `true`). **Sunucu Bağla** modalından yönetilebilir. Daha iyi güvenlik için kullanılmadığında devre dışı bırakın.
- `jwt-key`: otomatik oluşturulan **Base64 kimlik anahtarıdır** — **manuel değiştirmeyin**.
- `update-period`: güncelleme kontrol sıklığını belirler.
- `release-channel`: Pano'nun hangi güncelleme akışını izleyeceğini belirler:
    - `ALPHA`: Yeni özelliklere erken erişim. Hatalar ve bozucu değişiklikler riski yüksektir.
    - `BETA`: Alfa'dan daha düşük riskli, ancak yine de hata içerebilen yayın öncesi özellikler.
    - `RELEASE`: En kararlı sürüm. Güncellemeleri daha seyrek alır ancak maksimum güvenilirlik sağlar.
- `console-history-limit`: terminal ve GUI konsol geçmişinde saklanacak maksimum komut sayısını belirler (varsayılan: `50`). Geçmiş özelliğini devre dışı bırakmak için `0` olarak ayarlayın.
## Dosya Yükleme ve Yollar

```jsonc
file-uploads-folder = "file-uploads"

file-paths = {
  favicon {
    path = "uploads/favicon.png"
    hash = "<sha256-hash>"
  }
  websiteLogo {
    path = "uploads/logo.png"
    hash = "<sha256-hash>"
  }
}
```

**Notlar**

- **Panel → Ayarlar → Website** tarafından yönetilir.
- Her giriş, şunları içeren bir **FileInfo** nesnesidir:
    - `path`: Dosyanın göreli yolu.
    - `hash`: Pano tarafından dosya bütünlüğünü doğrulamak için kullanılan SHA-256 karması.
- Yalnızca iki giriş desteklenir: `favicon` ve `websiteLogo`.
- Bu alanlar **Pano tarafından otomatik olarak yönetilir** — manuel değişiklikler güncellemelerde veya ayar değişikliklerinde üzerine yazılır.
## Pano Servis URL’leri (Değiştirmeyin)

```jsonc
pano-api-url = "..."     # ortama göre otomatik ayarlanır
pano-website-url = "..."
```

- Pano tarafından otomatik olarak yönetilir.
- Bunları değiştirmek, Pano ekosistemiyle bağlantı sorunlarına yol açabilir.
## Kurulum İlerlemesi (Dahili)

```jsonc
setup {
  step = 0
}
```

**Kullanım**

- Kurulum ilerlemesini takip eder.
- Düzenlemeden önce **Pano’yu kapatın**.
- `step = 0`: kurulum sihirbazını yeniden başlatır.
- `step = 5`: kurulumu tamamlanmış olarak işaretler.
- Sadece destek ekibinin yönlendirmesiyle değiştirin; yanlış düzenleme kurulumu bozabilir.
